---
layout:     post
title:      "Hello World, again."
subtitle:   "再出发"
date:       2021-10-08 12:00:00
author:     "frange"
header-img: "img/post-bg-hello-world-again.jpg"
header-mask: 0.3
catalog:    true
tags:
    - 生活
    - 个人
---


> 最近因为工作的原因，又重新接触到了Git，开始对 Git 以及 GitHub 感兴趣起来，看到自己之前的博客废弃了，想着不如重新搭建一个博客吧，也当做练手了。于是就利用工作上的空闲时间，几天内搭建好了博客。
>
> 做产品相关工作已经一年了，对互联网有了更深的了解，也对自己想要做的事情，有了更明确清晰的方向。
> 

## 写代码的意义

从计算机专业本科毕业，实际上还没独立做过一个完整的项目，所以我的编程能力其实是很欠缺的。

大学时野心很大，想学前端、游戏开发、计算机视觉……很显然，大部分都是浅尝辄止，没有深入下去。

现在的我依旧野心很大，但我学会静下心来，告诉自己想要什么，需要哪些能力，再针对性地去学习。

我现在明白，对我来说，写代码的价值就是能够满足自己的一些小想法，通过代码的方式实现起来。

总之，代码是为想法服务的，不用过于纠结敲代码这件事情，而要关注 coding 能帮助我实现哪些东西。


## 我想做什么

### 学习设计

设计应该是每个人都需要了解一点的东西，美好且人性化的设计，能够给世界带来温暖。

一直很喜欢一个博主，她说她做设计，是不想把世界交给那些无趣的人。我也想尝试学习，并把设计中的美好展现给大家。


```json
{
  "short_name": "Manifest Sample",
  "name": "Web Application Manifest Sample",
  "icons": [{
      "src": "launcher-icon-2x.png",
      "sizes": "96x96",
      "type": "image/png"
   }],
  "scope": "/sample/",
  "start_url": "/sample/index.html",
  "display": "standalone",
  "orientation": "landscape"
  "theme_color": "#000",
  "background_color": "#fff",
}
```




### 做一款独立的APP

从学习 Swift 开始，做出一款自己满意、满足一部分用户需求的 APP ，并上架 APP Store 。

做一个独立开发者，确实很难，但也有很多好处

- 一个人兼顾产品、开发和设计，对产品有掌控权
- 完成时有成就感
- 有自己的一个作品展示

### 写博客的目的

**Learning by Making**

创作是最好的学习方式，没有之一。我们每天都在表达，产生观点，输出观点，是学习和进步的方式。相比于输出，创作的要求更高，会在一定程度上追求完美，并从这个过程中学习到新的东西。

**深入认识自己**

每个人都对自己缺乏一定的了解。写东西是一个表达和释放自己的过程，在这个过程中会越发知道自己是什么样的人，想成为什么样的人。写的多了，对自己的认识也会越来越深刻。

**找到一起前行的同路人**

除了认识自己，也让大家认识我，虽然写的东西并不一定能够完全反映出我的特质，但还是能让你了解我一些。

通过这个博客，也希望遇见更多志同道合的朋友，一起前行，毕竟一个人探索的路途总是孤单的。




## 结语

很感谢你能看到这里，我会继续努力。

这个博客后续会变成什么样，请期待后续更新。

我更期待它能够真正成为我的个人博客，包含各方面的内容，而不仅仅是技术博客。

小贝壳，于2021年10月，武汉。

---

*注：愿我们都有选择的勇气和力量。

