---
layout:     post
title:      "Hello World, Again."
subtitle:   "再出发"
date:       2021-10-08 12:00:00
author:     "frange"
header-mask: 0.3
catalog:    true
tags:
    - 生活
    - 个人
---

> 最近因为工作的原因，又重新接触到了Git，开始对 Git 以及 GitHub 感兴趣起来，看到自己之前的博客废弃了，想着不如重新搭建一个博客吧，也当做练手了。于是就利用工作上的空闲时间，几天内搭建好了博客。
>
>
> 做产品相关工作已经一年多了，对互联网和游戏行业有了更深的了解，也对自己想要做的事情，有了更明确清晰的方向。

## **我想做什么**

### 学习代码

从计算机专业本科毕业，实际上还没独立做过一个完整的项目，所以我的编程能力其实是很欠缺的。

大学时野心很大，想学前端、游戏开发、计算机视觉……很显然，大部分都是浅尝辄止，没有深入下去。

现在的我依旧野心很大，但心态上已经平和许多。在还达不到自己的期望时，告诉自己静下心来学习与沉淀。

从以前的觉得技术很酷，到现在觉得技术对我而言，也只是一个了解程序世界运行规律、实现某些功能的工具，我更应该把它当做我的一个基本能力。

### **学习设计**

设计应该是每个人都需要了解一点的东西，美好且人性化的设计，能够给世界带来温暖。

抖音上有个博主叫“谢安妮野生设计师”，一直很喜欢她。她说她做设计，是不想把世界交给那些无趣的人。我很认同她的观点，也想学习设计，并把设计中的美好展现给大家。

很喜欢罗子雄，他在 [TED](https://www.bilibili.com/video/BV1DW411i79u) 里提到，中国这一代人是缺乏美学教育的。我们每个人都需要良好的美学审美。

### 成为独立开发者

看过很多独立开发者的故事，也用过很多独立开发者的产品。潜移默化里会受到他们的影响，觉得这样单枪匹马，为了自己的理想去做一款产品，是多么酷的事情。

做独立开发的好处是：自己对产品有完全的掌控权，能够按照自己的想法去设计产品。这种感觉是做商业产品不能比拟的。

因此，做一款自己的 APP，是我一直以来都有的想法，也希望能在近两年实现这个目标。

## 为什么想写博客

### **Learning by Making**

创作是最好的学习方式，没有之一。

普通的学习是被动接收知识，创作则是运用和创造知识。我们每天都在表达，产生观点，这是最基本的一种输出。相比于输出，创作的要求更高，会在一定程度上追求完美，并在这个精进的过程中不断提升。

### **探索自我**

每个人都对自己缺乏了解。写东西是一个表达和释放自己的过程，在这个过程中，重新剖析和认识自己，不断发现和探索自己，发觉自己是什么样的人，想成为什么样的人。

很多东西没有记录下来，白白地流失掉了，也就无迹可寻。

写的多了，对自己的认识也会越来越深刻。

### 共同成长

人类是群体动物，需要一起相互取暖。我经常在其他网友鲜活的人生经历中，寻找到共鸣和启迪。

虽然我们素不相识，但也希望我的思考，能给你带来一些价值。

通过这个博客，也希望遇见更多同路人。一起前行，路上就不会孤单。

## **结语**

感谢你能看到这里，我会继续努力。

这个博客后续会变成什么样子，请期待后续更新。

我期待它能够真正成为我的个人博客，成为我表达想法的一个出口。

小贝壳，于2021年10月，武汉。

---

- 愿我们都有勇气选择自己的人生。
