---
layout:     post
title:      "职场打工小结"
subtitle:   "my work experience"
date:       2022-03-08 15:00:00
author:     "frange"
header-style: text
catalog:    true
tags:
    - 个人
    - 思考
    - 生活

---

前不久裸辞了，对我来说是一个适合且正确的决定。

虽然工资涨了，但还是下定决心离职。之前一直抱着薅羊毛的心态，不如多干一会儿，干到年后吧，拿了年终奖再走也不迟，结果拿了年终，熬到了年后。年后来又涨了工资，还超出了我的预期，又有点纠结。但仔细一想，涨薪只解决了工资问题，但并没有解决其他问题，我讨厌当前工作的原因也不只是薪资这一项，还有公司制度，工作氛围，成长空间等等。所以，以我自己视角看，这份工作对我的意义已经不大了，是时候结束了。

关于辞职后干什么，大概率会给自己放一两个月的假，好好地休整一阵子，静下心来认真地思考和学习，做一些有意思的事情。这篇就当作是工作小结吧，想着自己打工也快两年了，也有一些职场上的感受和想法。阶段性地做一个总结，以后回看的时候说不定有一些启发。

## 打工人的一些思考

### 不断地学习和成长

其实工作的价值远不止一份简单的雇佣关系所能概括的，好的工作能带来极大的成长和学习的机会，会有一些成就感和满足感。职场人需要明白的一个朴素的道理就是「学习是终身的」，你了解的越多，就意识到自己越渺小，有很多需要自己去精进和成长。

至于如何在工作中成长和学习，其实最好的学习方式就是在项目中成长。以前学习总是会从基础知识和概念学起，以为掌握了完善全面的知识体系，就可以得心应手地实践，但实际上真正在实践的过程中，会遇到很多问题，这个时候就需要见招拆招了。

之前在即刻上看到一段话，关于如何去学习，分享给大家。

> 人类学习效率最高的方式，不是「读书 + 思考」，而是「观察 + 模仿」。 前者需要较长时间的注意力投入，后者只需要短时间注意力，更符合人类的天性。对入门来说，「观察＋模仿」的效果要来的明显一点，到了需要深入研究某些东西的时候，就需要「读书 + 思考」。
> 

两种不同的学习方式，适用于不同的场景，结合起来会很好的促进学习和成长。

另外定期的复盘和总结，也是很有必要。项目在推进的过程中，遇到了哪些困难，如何解决，是否有更好的处理方式，事后其实有很多思考和总结的工作可以做，但平时好像都忽略了。

其实很感慨，公司定期要求的季报、月报几乎没能复盘和总结出多少有价值的成长，大部分是为了应付任务。相反，很多真正的总结都是存在于片刻的思考间，总会有那么不经意间，突然想通一件事情的逻辑或者想明白一些道理，然后获得成长。

### 形成自己的价值观立场

可以说，职场上的绝大多数事情，都是没有标准答案的，不同于学生时代的答卷，往往有着标准答案，非黑即白。但职场上就完全不一样，在你看来很正确、很理所当然的事情，在别人眼里看来就有可能是错误的，进而产生误解和冲突。如果是同事间的冲突，其实还好，通过一些有效的沟通，是能够达成共识的；但如果这种冲突是个人价值观与公司价值观的冲突，那就会带来一系列的连锁反应。

通常来讲，个人是很难改变公司的决策层面的想法的，尤其是新人。如果长期处于和公司利益不一致的状态下，那工作就变成了一件十分痛苦的事情。这也是我为什么选择离开的原因。而且，如果公司在决策上出现错误的话，我们往往也要为此付出一定的代价。由于决策失误而导致的失败，对员工的伤害是巨大的。我在做项目那段时间是黑暗的，想法和建议得不到反馈和回声，这种状态极其烦人。当然，失败的经验其实也不可怕，可怕的是不能面对失败和重视它，而是轻描淡写地一笔带过。关键在于复盘，缺少复盘和思考，很难有所成长。

### 向优秀的人学习

周围的同事，总有一些人是优秀的，虽然他们看起来可能不起眼，但了解后会发现他们能力很强。有幸和一些优秀的同事对接过工作，无论是从交流、讨论、执行等各个方面，都表现出非常专业的职业素养，且具有极强的亲和力，和这样的同事共事的确是很愉快的经历。因此也有一些感慨，其实能力强的人，不一定在公司有很强的话语权，只是在这个公司的体系下，他的价值没有得到认可而已。公司的评价体系永远都只是一个参考，无法代表你真正的能力和价值。

此外，尤其是需要向跳槽的人学习，和他们聊天，真的能学到很多东西。

## 职业上的收获

### 关于职业规划

校招面试的时候，面试官一般都会问「你的职业规划是什么」，这个问题在当时看来，是没有多少价值的，我也不记得我当时是如何回答的，因为刚入行做产品，对整个行业各个领域的产品都不太了解，也不敢轻易地说有什么职业规划。

但现在不一样了，有了一定的工作经验，对行业内有了更深的了解。在实际的项目中，知道自己做什么会感到快乐、有成就感，知道有哪些任务是自己自发想去完成，并且享受整个过程的。想清楚了这些，职业规划也就逐渐清晰明朗起来。

做过 B 端产品和 C 端产品，我知道我喜欢的还是 C 端产品，尤其社区产品，想来还是很理所当然的。我用过不少社区产品，也从中获得了不少的启迪、灵感、共鸣和慰藉。我能理解到社区产品的价值所在，并愿意投身其中，为更多用户提供有价值的服务。

### 一份职业最重要的是什么

打工还是要打工的，但在选择给谁打工这件事情上，有一些自己的意愿和偏好。甲之蜜糖乙之砒霜，适合自己的工作才是最好的，这就需要我们在薪资、氛围、地域、工作内容上不断权衡。

对我来说，工作成就感和成长性会更吸引到我。做产品是快乐的，尤其是产品得到用户认可，给用户带来帮助的时候。一份好的工作，公司和员工双方应该是相互成就的，如果没法互相认可价值的话，那注定无法长久。

而且随着年轻一代逐渐进入职场，他们对于工作成就感、成长性、团队氛围等因素更为看重，也算是一种趋势吧。总之，选择适合自己的岗位，是最好的选择。

行了就写到这儿吧，也算把我现在的心态和想法基本写出来了，关于职场的感悟和思考远不止这些，很多经历由于某些原因还没表达出来，也许以后有了进一步的思考和体会，可能就会以更加坦然和平和的心态来面对吧。